logo(retour menu) toujours tout en haut
logo de chaque type


            type:
            taille: 
            poids: 
            description: 
            forme antérieure: 
            évolution: 


ouisticram{
    type: feu
    taille: 0.5m
    poids: 6.2kg
    description: "La flamme de sa queue est alimentée par un gaz de son estomac. Même la pluie ne saurait l'éteindre."
    forme antérieure: aucune
    évolution: chimpenfeu, simiabraz

        chimpenfeu{
            type: feu, combat
            taille: 0.9m
            poids: 22kg
            description: "Il attaque en prenant appui sur les murs et les plafonds. Sa queue ardente n'est pas son seul atout."
            forme antérieure: ouisticram
            évolution: simiabraz

                simiabraz{
                    type: feu, combat
                    taille: 1.2m 
                    poids: 55kg
                    description: "Sa couronne de feu trahit son tempérament bouillant. Sa vitesse est inégalée."
                    forme antérieure: chimpenfeu
                    évolution: aucune

                }
        }
}

tiplouf{
    type: eau
    taille: 0.4m
    poids: 5.2kg
    description: "Il vit sur les côtes des régions nordiques. C'est un nageur doué, qui peut plonger durant 10 minutes."
    forme antérieure: aucune
    évolution: prinplouf, pingoléon

        prinplouf{
            type: eau
            taille: 0.8m
            poids: 23kg
            description: "Les coups violents de ses ailes tranchent le bois le plus dur. Il chasse dans les eaux glacées."
            forme antérieure: tiplouf
            évolution: pingoléon

                pingoléon{
                type: eau, acier
                taille: 1.7m
                poids: 84.5kg
                description: "Il nage aussi vite qu'un hors-bord. Le tranchant de ses ailes peut fendre un bloc de glace à la dérive."
                forme antérieure: prinplouf
                évolution: aucune

                }
        }
}

tortipouss{
    type: plante
    taille: 0.4m
    poids: 10.2kg
    description: "Son corps produit de l'oxygène par photosynthèse. La feuille sur sa tête flétrit quand il a soif."
    forme antérieure: aucune
    évolution: boskara, torterra

        boskara{
            type: plante
            taille: 1.1m
            poids: 97kg
            description: "Sa carapace est faite de terre durcie. Certains Pokémon picorent les Baies des arbres sur son dos."
            forme antérieure: tortipouss
            évolution: torterra

                torterra{
                type: plante, sol
                taille: 2.2m
                poids: 310kg
                description: "Autrefois, les gens pensaient qu'un gigantesque Torterra vivait sous la surface de la terre."
                forme antérieure: boskara
                évolution: aucune

                }
        }
}

riolu{
    type: combat
    taille: 0.7m
    poids: 20.2kg
    description: 
    forme antérieure: "Son corps est frêle mais puissant. Il peut traverser trois montagnes et deux canyons en une nuit."
    évolution: lucario

        lucario{
            type: combat, acier
            taille: 1.2m
            poids: 54kg
            description: "Il peut deviner les pensées et les mouvements des autres en analysant leur aura."
            forme antérieure: riolu
            évolution: aucune

        }
}

pichu{
    type: électrik
    taille: 0.3m
    poids: 2kg
    description: "Il prouve son courage en touchant la queue électrifiée de ses pairs."  
    forme antérieure: aucune
    évolution: pikachu, raichu

        pikachu{
            type: éléctrik
            taille: 0.4m
            poids: 6kg
            description: "Si les poches électriques de ses joues crépitent, c'est qu'il est sur ses gardes."
            forme antérieure: pichu
            évolution: raichu

                raichu{
                type: éléctrik
                taille: 0.8m 
                poids: 30kg
                description: "Il peut terrasser des ennemis bien plus imposants en libérant une décharge de 100 000 volts."
                forme antérieure: aucune
                évolution: pikachu


                }
        }
}

étourmi{
    type: normal, vol
    taille: 0.3m
    poids: 2kg
    description: "Il est difficile à repérer lorsqu'il n'évolue pas au sein d'une grande volée. Ses cris sont stridents."
    forme antérieure: aucune
    évolution: étourvol, étouraptor

        étourvol{
            type: normal, vol
            taille: 0.6m
            poids: 15.5kg
            description: "Il peuple les champs et les forêts. Lorsque deux volées se croisent, elles luttent pour le territoire."
            forme antérieure: étourmi
            évolution: étouraptor

                étouraptor{
                type: normal, vol
                taille: 1.2m
                poids: 24.9kg
                description: "Ses ailes et ses pattes ont des muscles développés. Il peut voler en agrippant un petit Pokémon."
                forme antérieure: étourvol
                évolution: aucune

                }
        }
}

onix{
    type: roche, sol
    taille: 8.8m 
    poids: 210kg
    description: "Il traverse le sol en se tortillant grâce à son long corps robuste. Il se nourrit en creusant."
    forme antérieure: aucune 
    évolution: steelix

        steelix{
            type: acier, sol
            taille: 9.2m
            poids: 400kg
            description: "Ses mâchoires robustes peuvent broyer la pierre. Ses yeux percent la pénombre souterraine."
            forme antérieure: onix
            évolution: aucune

        }
}

lixy{
    type: électrik
    taille: 0.5m
    poids: 9.5kg
    description: "Les muscles de ses pattes avant produisent de l'électricité. Son corps s'illumine en cas de danger."
    forme antérieure: aucune
    évolution: luxio, luxray

        luxio{
            type: éléctrik
            taille: 0.9m
            poids: 30.5kg
            description: "Il pose ses pattes avant sur ses pairs et émet des impulsions avec ses griffes pour communiquer."
            forme antérieure: lixy
            évolution: luxray

                
                luxray{
                type: éléctrik
                taille: 1.4m
                poids: 42kg
                description: "Quand ses yeux se dorent, il peut repérer une proie cachée, même si elle est derrière un mur." 
                forme antérieure: luxio
                évolution: aucune

                }
        }
}

machoc{
    type: combat
    taille: 0.8m
    poids: 19.5kg
    description: "Il a beau s'entrainer, ses muscles ne fatiguent jamais. Il vit dans les montagnes à l'écart des humains."
    forme antérieure: aucune
    évolution: machopeur, mackogneur

        machopeur{
            type: combat
            taille: 1.5m
            poids: 70.5kg
            description: "Il peut soulever un camion d'une main. Il se sert de sa force pour aider dans des tâches physiques."
            forme antérieure: machoc
            évolution: mackogneur

                mackogneur{
            type: combat
            taille: 1.6m
            poids: 130kg
            description: "Il peut renverser un train d'un simple coup de poing, mais il bute sur les tâches plus délicates."
            forme antérieure: machopeur
            évolution: aucune

                }
        }
}

fantominus{
    type: spectre, poison
    taille: 1.3m
    poids: 0.1kg
    description: "Un Pokémon né de gaz toxiques. Son nuage toxique peut terrasser les ennemis les plus imposants."
    forme antérieure: aucune
    évolution: spectrum, ectoplasma

        spectrum{
            type: spectre, poison
            taille: 1.6m
            poids: 0.1kg
            description: "Il vole l'énergie vitale de l'ennemi d'un coup de langue gazeuse. Il aime chasser dans l'ombre."
            forme antérieure: fantominus 
            évolution: ectoplasma
    
                ectoplasma{
                type: spectre, poison
                taille: 1.5m
                poids: 40.5kg
                description: "Il guette l'occasion de voler l'énergie vitale de sa proie, caché dans un coin sombre de la pièce."
                forme antérieure: spectrum
                évolution: aucune

                }
        }
}

mew{
    type: psy
    taille: 0.4g
    poids: 4kg
    description: "Nombre de scientifiques voient en lui l'ancêtre des Pokémon car il maîtrise toutes leurs capacités."
    forme antérieure: aucune
    évolution: aucune
}

mewtwo{
    type: psy
    taille: 2m
    poids: 122kg
    description: "Un Pokémon conçu en réorganisant les gènes de Mew. On raconte qu'il s'agit du Pokémon le plus féroce."
    forme antérieure: aucune
    évolution: aucune
}

dialga{
    type: acier, dragon
    taille: 5.4m
    poids: 683kg
    description: "Les mythes parlent de ce Pokémon. On dit que le temps s'est mis en mouvement à sa naissance."
    forme antérieure: aucune
    évolution: aucune
}

palkia{
    type: eau, dragon
    taille: 4.2m
    poids: 336kg
    description: "On dit qu'il hante une faille d'une dimension parallèle à la nôtre. Il apparaît dans la mythologie."
    forme antérieure: aucune
    évolution: aucune
}

arceus{
    type: normal
    taille: 3.2m
    poids: 320kg
    description: "Dans la mythologie, ce Pokémon existait déjà avant la formation de l'univers."
    forme antérieure: aucune
    évolution: aucune
}

